DESENLACE
Caperucita empezó a correr rápidamente y pedir ayuda un cazador que por casualidad pasaba en ese 
momento por allí, escuchó los gritos e ingresó al dormitorio, y cuando vio al lobo persiguiendo a 
Caperucita, se interpuso en su camino y le disparó al lobo. Caperucita le dijo al cazador que 
seguramente se habría comido a su abuelita y que intentara salvarla, por lo que el cazador tomó 
unas tijeras y empezó a cortar el vientre del lobo y encontró a la abuelita de Caperucita todavía viva.

La abuelita, el cazador y caperucita estaban felices y se sintieron felices, la abuelita comió el pastel
que le trajo Caperucita Roja y se reanimó. Pero Caperucita Roja solamente pensó: “Mientras viva, nunca
me apartaré del camino para caminar por el bosque, ahora sé por qué mi madre me lo había prohibido.