DESARROLLO
Al poco tiempo de camino en el bosque, Caperucita Roja se encontró con un lobo. Como era pequeña,
no sabía si ese animal le podría hacer algún daño, y no tuvo ningún temor hacia él.
“Buenos días, Caperucita Roja,” dijo el lobo. “Buenos días, amable lobo”, respondió Caperucita. 
– “¿Adonde vas tan temprano, Caperucita Roja?”
– “A casa de mi abuelita.”
– “¿Y qué llevas en esa canasta?”
– “Un pastel que le preparó mi mamá a mi abuelita. Ayer fue día de hornear, así que mi pobre 
abuelita enferma va a tener algo bueno para fortalecerse.”
– “¿Y adonde vive tu abuelita, Caperucita Roja?”
– “Como a un kilómetro más adentro en el bosque. Su casa está bajo tres grandes árboles.

El lobo se dijo en silencio a sí mismo: “¡Qué criatura tan tierna! qué buen bocadito – y será más 
sabroso que esa viejita. Así que debo actuar con delicadeza para obtener a ambas fácilmente.” 
Entonces acompañó a Caperucita Roja un pequeño tramo del camino y luego le dijo: “Mira Caperucita 
Roja, que lindas flores se ven por allá, ¿por qué no vas y recoges algunas? Y yo creo también que
no te has dado cuenta de lo dulce que cantan los pajaritos. Es que vas tan apurada en el camino 
como si fueras para la escuela, mientras que todo el bosque está lleno de maravillas.”

Caperucita Roja levantó sus ojos, y cuando vio los rayos del sol danzando aquí y allá entre los 
árboles, y vio las bellas flores y el canto de los pájaros, pensó: “Supongo que podría llevarle 
unas de estas flores frescas a mi abuelita y que le encantarán.Además, aún es muy temprano y no 
habrá problema si me atraso un poquito, siempre llegaré a buena hora.” Y así, ella se salió del 
camino y se fue a cortar flores. Y cuando cortaba una, veía otra más bonita, y otra y otra, y 
sin darse cuenta se fue adentrando en el bosque. Mientras tanto el lobo aprovechó el tiempo y 
corrió directo a la casa de la abuelita y tocó a la puerta.“¿Quién es?” preguntó la abuelita.

“Caperucita Roja,” contestó el lobo.
“Traigo pastel y vino. Ábreme, por favor.”
– “Mueve la cerradura y abre tú,” gritó la abuelita, “estoy muy débil y no me puedo levantar.”
 
El lobo movió la cerradura, abrió la puerta, y sin decir una palabra más, se fue directo a la 
cama de la abuelita y de un bocado se la tragó. Y enseguida se puso ropa de ella, se colocó un 
gorro, se metió en la cama y cerró las cortinas. Mientras tanto, Caperucita Roja se había quedado
colectando flores, y cuando vio que tenía tantas que ya no podía llevar más, se acordó de su 
abuelita y se puso en camino hacia ella. Cuando llegó, se sorprendió al encontrar la puerta abierta,
y al entrar a la casa, sintió tan extraño presentimiento que se dijo para sí misma:
“¡Oh Dios! que incómoda me siento hoy, y otras veces que me ha gustado tanto estar con abuelita.” 
Entonces gritó: “¡Buenos días!”, pero no hubo respuesta, así que fue al dormitorio y abrió las 
cortinas. Allí parecía estar la abuelita con su gorro cubriéndole toda la cara, y con una 
apariencia muy extraña.

– “Es para oírte mejor, mi niña,” fue la respuesta. “Pero abuelita, qué ojos tan grandes que tienes.”
– “Son para verte mejor, querida.”
– “Pero abuelita, qué brazos tan grandes que tienes.”
– “Para abrazarte mejor.” – “Y qué boca tan grande que tienes.”
– “Para comerte mejor.” Y no había terminado de decir lo anterior, cuando de un salto salió de 
la cama y persiguió a Caperucita Roja.

DESENLACE
Caperucita empezó a correr rápidamente y pedir ayuda un cazador que por casualidad pasaba en ese 
momento por allí, escuchó los gritos e ingresó al dormitorio, y cuando vio al lobo persiguiendo a 
Caperucita, se interpuso en su camino y le disparó al lobo. Caperucita le dijo al cazador que 
seguramente se habría comido a su abuelita y que intentara salvarla, por lo que el cazador tomó 
unas tijeras y empezó a cortar el vientre del lobo y encontró a la abuelita de Caperucita todavía viva.

La abuelita, el cazador y caperucita estaban felices y se sintieron felices, la abuelita comió el pastel
que le trajo Caperucita Roja y se reanimó. Pero Caperucita Roja solamente pensó: “Mientras viva, nunca
me apartaré del camino para caminar por el bosque, ahora sé por qué mi madre me lo había prohibido.